#HW-36-QtChat
QtChat - это итоговое задание курса «Разработчик на C++» от oнлайн-школы SkillFactory.

#  Состав решения:
- ChatServer
- ChatClient

#  Список команды:
|  Логин        |  Фамилия Имя 
| ------        | ------                                                   
| smironov83    | Миронов Сергей        

`smironov83` - all-in-one

В QtChat реализовано:
- Сетевой многопользовательский чат на базе сокетов.
- Архитектура клиент-сервер.
- Использование Qt, C++, Postgres.
- GUI для серверной части приложения.
- GUI для клиентской части приложения.
- Наличие окна просмотра всех сообщений и списка пользователей.
- Возможность отключения и бана пользователей.


Особенности реализации:
- Работа с PostgreSQL реализована через ODBC драйвер. Для начала работы необходимо поменять настройки по умолчанию серверной части приложения в файле sql_db.h, либо создать БД в соответствие с найстройками по умолчанию: DATA_BASE = "QODBC", HOST_NAME = "localhost", DATA_BASE_NAME = "PostgreSQL35W", USER_NAME = "postgres",
PASSWORD = "123456".
- При запуске сервер автоматически пытается подключиться к БД и проверить наличие нужных для работы таблиц, а в случае отсутствия - создать.
- После подключения к БД необходимо нажать connect для включения сервера на прием.
- Клиентская часть приложения по умолчанию подключается к серверу с ипользованием IP-адреса и порта: 5555:127.0.0.1.
- Банить и дисконектить в серверноей части приложения можно только онлайн-пользователей. Для этого нужно переключить режим просмотра списка всех пользователей в Users online, после чего уже можно начинать над ними надругаться.

